No es necesario ahora mismo en
España elevar el nivel de alerta.
Sanidad no eleva la alerta
por coronavirus, aunque los casos
aunque los casos siguen aumentando.
Ya son 76.
La mayoría de ellos son importados
de zonas de riesgo.
Solo se sigue investigando
el foco de contagio de 9.
Buenas tardes
Aumentan los contagios
en varias comunidades,
como Madrid, que ya tiene 15.
Es la región con más casos,
junto a la Comunidad Valenciana.
De los 76 contagiados,
cinco personas siguen graves:
dos en Madrid, otra en Navarra,
otra en Castilla-La Mancha
y el último en Castilla y León.
Mino Moral
Se trata de un hombre de 62 años
de profesión camionero que por su
trabajo habría ido hasta Lombardía
zona cero del coronavirus en Italia.
En dos ocasiones en febrero.
Se encuentra ingresado en este
hospital de Ponferrada.
Sanidad no ve necesario,
de momento,
cancelar eventos multitudinarios
pero, dicen,
no tendría sentido permitir
que personas de zonas de riesgo,
donde sí se impiden
este tipo de actos,
pudieran acudir a grandes
concentraciones en España.
Y aquí está cerca la Semana Santa
y aún más, las Fallas.
Ferrán Garrido.
Sin ningún caso nuevo en la
Comunidad Valenciana.
En Valencia no está previsto
suspender ningún acto fallero
La mitad de las reservas canceladas
en una temporada turística pesima
un acto multitudinario en al que han
acudido 50.000 personas.
en la que se calculan ya
500 billones de euros de pérdidas.
El coronavirus dejó a medias
el carnaval,
cambió las máscaras por mascarillas
y ha provocado una crisis
en la única industria veneciana
más profunda que su laguna.
Italia es el principal foco
en Europa del coronavirus.
En todo el mundo hay más de 87.000
afectados y casi 3.000 muertos.
En China, disminuyen las muertes,
pero han vuelto a aumentar
los contagios.
Fuera del gigante asiático,
Corea del Sur es el país
donde más se expande,
e Irán, donde hay más fallecidos.
En España,
los líderes de PSOE y PP
han viajado a País Vasco
y Galicia para arropar
a sus candidatos a las elecciones
del 5 de abril.
Y un día más, Cataluña ha centrado
sus discursos.
Pedro Sánchez ha defendido
de nuevo el diálogo
frente a la confrontación.
En un acto en Vitoria
junto a Idoia Mendía,
se ha comprometido a cumplir
el Estatuto de Gernika.
Críticas de Pablo Casado
a Pedro Sánchez
por su diálogo con la Generalitat.
El líder del PP ha estado en Ourense
para arropar a su candidato,
Alberto Núñez Feijóo,
acompañado también
del expresidente Rajoy.
Y en Podemos, Pablo Iglesias
ha presentado su candidatura
para liderar de nuevo el partido,
con Irene Montero y Pablo Echenique
como números dos y tres.
También Ciudadanos
está pleno proceso
para elegir a su nuevo presidente.
Los principales aspirantes,
Inés Arrimadas y Francisco Igea
ya han presentado sus equipos.
Joe Biden gana con holgura
en Carolina del Sur
y avanza posiciones en la carrera
demócrata frente a Bernie Sanders.
El duelo puede decidirse el martes
que viene, el Supermartes,
cuando votarán 14 Estados.
Juan Guaidó acusa a Nicolás Maduro
de haber intentado asesinarle.
Participaba en una manifestación
antigubernamental
en el oeste de Venezuela,
cuando un coche de la comitiva
recibió varios impactos de bala.
Este marzo vuelve el invierno,
después de un febrero de primavera.
La borrasca Jorge nos trae lluvia,
viento, oleaje y un frío
más propio de estas fechas.
Hay nueve comunidades en alerta
y se hará notar en casi
toda la península.
Queremos una Iglesia su estilo.
Las Mujeres de la Iglesia
piden una reforma que acabe
con la discriminación,
dicen, y les de voz y voto.
A algunas, afirman,
se les ha agotado la paciencia.
Para hacerse oír se han concentrado
ante distintas catedrales de España,
En el Telediario
hemos hablado con ellas.
En deportes, hoy es uno de esos días
tan esperados por los aficionados,
porque llega, Marcos,
el Barça-Madrid.
En España y en todas partes.
El Barça Madrid es deportivamente
hablando,
casi patrimonio de la humanidad
y da igual que no lleguen
en un gran estado de forma,
como esta vez:
la pasión y expectación
que despierta son las de siempre.
Hay muchas dudas en torno
a las alineaciones,
en un partido que puede valer
media liga
Título de la temporada
y el 85 de su carrera.
Rafa Nadal se impuso anoche
en Acapulco,
en la final del Abierto de México.
Un torneo que refleja la magnitud
de sus logros deportivos.
Allí venció en 2005.
15 años después, sigue ganando.
El número de contagios
de coronavirus
aquí en España supera ya los 75.
Han aumentado los casos
en algunas Comunidades autónomas
y otras han registrado
sus primeros infectados.
Es el caso de Extremadura, con 4,
y uno en Castilla-La Mancha.
Se eleva el número de infectados
en Madrid a 15
-ya es la autonomía con más casos
junto a la Comunidad Valenciana-
Andalucía sube a 12, Cataluña a 9
País Vasco a 5
y Castilla y León a 3.
Es precisamente uno de los casos
de Castilla y León
uno de los que más preocupan.
Sí, porque está grave en la UCI.
Ahora mismo hay 5 casos así:
este de Castilla y León,
otro en Castilla-La Mancha,
el de Navarra y 2 en Madrid.
Vamos a ir en directo
a todos esos sitios.
Empezamos en el Bierzo
con Mino Moral.
¿Qué se sabe de este nuevo
caso grave en Castilla y León?
Se sabe que es un camionero de 62
años
que por motivos de trabajo había ido
a Italia en dos ocasiones
el pasado mes de febrero.
Desde el viernes pasado se encuentra
ingresado
en este hospital comarcal de el
Bierzo
en Ponferrada.
Esta infectado por coronavirus.
Ingresado en la unidad de cuidados
intensivos
y tiene mucha fiebre y fuertes
dolores musculares.
No nos han dicho nada más sobre su
estado de salud
pero personal del hospital nos ha
dicho que hay más movimiento
y más protocolo de mascarillas y de
higiene
y sobre todo al personal sanitario
que ha estado más en contacto
les han dicho que sigan el protocolo
de seguridad en sus viviendas
y se ha activado el seguimiento al
entorno más cercano a este
camionero.
El caso registrado hoy en Castilla
La Mancha
es un hombre de 62 años que se
encuentra grave
en el hospital de Guadalajara.
Ingresó el pasado jueves con un
cuadro de neumonía
que se fue agravando a lo largo del
viernes y el sábado.
Preocupa porque debido a la
situación del enfermo
no ha podido hacer la encuesta
epidemiológica
los últimos contactos ni el origen
del contagio.
Se ha cerrado el círculo del
personal sanitario
y de posibles pacientes que han
estado en contacto
con este enferma a lo largo de los
últimos días.
En la UCI de Navarra
se encuentra la paciente 39 años de
edad
su vida están peligro.
Se ha dignificado una fuerte
neumonía.
Un hijo suyo también está siendo
analizado
porque presenta síntomas de gripe.
Estuvo en Bélgica durante cinco
días.
En la comunidad de Madrid son 15 los
casos de coronavirus
repartidos en cinco hospitales.
Dos de ellos ingresados graves
un hombre de 77 años en el hospital
de torrejón
en la unidad de cuidados intensivos
y un hombre de 66 engrosado en el
hospital Carlos III.
Ambos evolucionan relativamente
bien.
Lo que más preocupa es encontrar el
origen
y el nexo de unión del contagio
se investiga la relación de los que
han tenido contacto
con los contagiados
se identificado a varias personas
que estuvieron relacionadas con el
caso más grave.
Identificar el origen
de los contagiados en España
que generan más dudas.
El 90% de los casos identificados en
España
son casos importados.
Investigaciones
que se centran en casos de la zona
de Málaga-Marbella,
de Torrejón de Ardoz y de Vitoria.
Varias comunidades han registrado
sus primeros positivos
en las últimas horas.
Es el caso de Castilla-La Mancha
y Extremadura.
En esta última, todos leves.
Todos los casos son importados.
No tenemos ningún caso autóctono.
Todos han estado en el norte de
Italia.
Todos tienen trazabilidad positiva.
Esta situación se da en la mayoría
de infectados en España.
Por eso, las autoridades sanitarias
insisten en mantener la calma.
Seguimos manteniendo una situación
de contención.
No es necesario era mismo en España
elevar el nivel de alerta.
De hecho,
el presidente del Gobierno
ha manifestado su confianza
en nuestro sistema sanitario.
En este tipo de crisis
lo que no cuentan la ideología ni
las opiniones.
Es la ciencia y el conocimiento
y eso garantiza a aquellos que están
al frente
de los centros que nos informan y
recomiendan
sobre cómo atajar la enfermedad.
No está previsto, por tanto,
suspender ningún
evento multitudinario,
pero advierten,
Sanidad, garantiza además,
Puede haber confusión entre el no
recomendar que se cancelen eventos
y el que en un evento puedan venir
personas
de zonas donde allí no se permiten
eventos.
que nuestro sistema sanitario
está preparado
para adoptar nuevas medidas
si fuese necesario.
Y el coronavirus, puede marcar
las Fallas de Valencia,
donde se espera
que se concentren, como cada año,
cientos de miles de personas.
Los festejos han empezado
este fin de semana,
pero hay expectación
para ver cómo evoluciona
la expansión del brote.
Con 15 casos,
la Comunidad Valenciana es,
junto a Madrid,
la región con más contagios.
Pero, como hemos escuchado,
si no hay cambios sustanciales,
las autoridades sanitarias
no se plantean
un cambio de escenario
y que se prohiba ningún evento.
Y se acerca la Semana Santa.
Vamos a Valencia y Sevilla para ver
cómo afrontan Fallas y Semana Santa.
Empezamos con Ferrán Garrido.
En esa línea que marcaba Fernando
Simón
Aquino está previsto alterar el
calendario ni suspender los actos
multitudinarios de calendario
fallero.
Las fallas han comenzado hoy.
El primer acto a las 2:00 en esta
plaza del ayuntamiento
la mascletá ha concentrado más de
50.000 personas.
Esta tarde a partir de las ocho será
el arranque oficial de las fallas.
Concentrará a más de 50.000
falleros.
En principio nada previsto a la hora
de alterar los calendarios.
Recordemos 15 infectados en la
comunidad valenciana aunque
principio el carácter no es grave.
En Andalucía las hermandades
mantienen los cultos programados
durante la cuaresma.
El Sevilla 40 cofradías no han
recibido instrucción de carácter
sanitario toma las medidas
habituales.
Consisten en el besamanos de la
virgen pasar un pañuelo después de
que se acerca a los fieles.
Nos dicen desde la junta de gobierno
que los hermanos suelen evitar el
contacto directo
y no sólo por el miedo al contagio
sino para no dañar la conservación
de la imagen.
El 80 % de las pernoctaciones
en el Albergue Municipal
de Peregrinos
de la capital burgalesa
son extranjeros.
La mayor parte ciudadanos
de Corea del Sur y de Italia,
aunque este mes de marzo arranca
la temporada
no es hasta Semana Santa
cuando se espera una mayor afluencia
Se dan de plazo los próximos
30 días
para ver como evoluciona
el coronavirus.
Todo depende de la evolución
de la enfermedad,
de cuanto dure también en el tiempo
y del periodo álgido de SemanaSanta
el mes de mayo y septiembre
son los que más afluencia
de peregrinos
aportan en el Camino de Santiago,
por lo menos en el francés.
Y sin crear alarmismo pero siendo
realistas ya hay albergues
que han decidido retrasar
su apertura.
Con las noticias que nos llegan
del coronavirus
y sobre todo de Corea del Sur,
de Italia
que son los más afectados
ahora mismo,
pues son los de mayor afluencia
en nuestro Camino.
Coincide que a los de Corea del Sur
les gusta mucho ahora en primavera,
en invierno andar
porque hay menos sol
y por sí se van a quedar
en sus países, pues entendemos,
que habrá menos gente en el Camino.
En el Camino de Santiago
se plantean establecer
un protocolo de actuación
ante posibles casos de coronavirus.
Vamos a recordar ahora
algunas medidas para no contagiarse.
Y para no contagiar:
lavarse las manos con frecuencia,
toser sobre un pañuelo desechable
o si no tienen,
en la zona del antebrazo,
si tienen fiebre o tos
eviten los traslados.
Y si creen
que podrían estar contagiados
no acudan al médico,
quédense en casa y llamen al 112.
Las autoridades sanitarias
recomiendan, también,
no viajar a zonas riesgo.
El norte de Italia es ahora mismo
una de esas zonas
con más de 1.100 contagios.
Y está suponiendo un mazazo
para el turismo del país,
en ciudades tan emblemáticas
como Venecia.
EL palacio Dual Real abre
sus puertas en Venecia
pero con limitaciones.
Sólo dos entradas por turno,
para seguir la recomendación
de evitar aglomeraciones.
A Yolanda y a Yerai
le preocupa más los de TENERIFE
El coronavirus no deja de extenderse
por todo el mundo.
Aunque sin alarmismo.
Se está extendiendo por todo el
mundo
como una simple gripe.
Una decena de enfermos la ciudad y
más de medio millón en pérdidas.
Muchísimas cancelaciones
casi el 50%.
Nadie reserva para los próximos
meses.
Han cerrado carnavales y no tenemos
trabajo.
No hay turistas.
Estamos sin dormir pensando cómo
vamos a cancelar todo.
Decidimos arriesgarnos.
La cancelación del carnaval ha
cambiado máscaras por mascarillas.
El propietario de esta farmacia
dicen que están esperando
una remesa para gente mayor, los más
vulnerables.
Los venecianos temen ahora que la
crisis del coronavirus
termine de hundirla.
El coronavirus no deja de extenderse
por todo el mundo.
Hay confirmados casi 90.000 casos
repartidos en más de 60 países.
Los focos más importantes:
China, Corea del Sur, Japón,
Irán e Italia.
En China, aumentan de nuevo
el número de contagiados
y hay 35 fallecidos
en las últimas horas.
Temen que algunos de los pacientes
dados de alta recaigan
y el gobierno toma medidas
para que no entren viajeros
que llegan de Corea del Sur
y otros países
con casos de coronavirus.
En Australia primer fallecido
por la epidemia había pasado
la cuarentena en el
Diamond Princess" en Japón.
Los gobiernos aumentan
las restricciones.
Estados Unidos, donde ya hay
un fallecido, prohibe la entrada
de viajeros que hayan estado en Irán
en los últimos 14 días.
Y estudia medidas con Italia
y Corea del Sur.
American Airlines ha suspendido
vuelos hacia Milán.
En Francia han anulado los actos
con más de 5.000 personas.
También lo hace Suiza,
que recomienda que la gente
no se bese.
En Italia Macron y Conte,
lo han hecho
en un intento de dar tranquilidad.
El coronavirus está provocando
una epidemia, no solo sanitaria,
también económica y social.
En Corea del Sur,
una iglesia católica,
ha retransmitido
la misa on line.
En París, toman medidas
en las mezquitas
y han suspendido una carrera popular
En Israel, han habilitado
una sala especial
para las votaciones de mañana.
La alerta sanitaria,
tiene su repercusión
en el medio ambiente.
Este mapa, compara la contaminación
en China antes del coronavirus
y en la actualidad.
Queda poco más de un mes
para las elecciones
de Galicia y País Vasco
y se intensifica la precampaña.
Este domingo los líderes
de PSOE y PP
han arropado a sus candidatos
de cara a las autonómicas.
En Vitoria, Sánchez ha estado
en un acto con Idoia Mendía
y en Ourense, Casado ha compartido
escenario con Feijóo
y el expresidente Rajoy.
Y, una vez más, Cataluña
y la mesa de diálogo
que se ha estrenado esta semana
ha ocupado gran parte
de sus discursos.
Empezamos con el acto
de los socialistas vascos.
Estrella Moreno.
Pedro Sánchez ha apostado de nuevo
por la mesa de diálogo
con la Generalitat, a pesar de que
algunos intentan poner
la zancadilla.
En esta precampaña vasca arropado a
Idoia Mendia
y se ha comprometido a cumplir con
el estatuto de Guernica.
La candidata ha presentado
al gobierno socialista como el mejor
aliado los vascos
o sus objetivos y sus principios.
El presidente y líder del PSOE
se ha referido al PP y a Puigdemont
sin citarlos
y les ha dicho que ante la
confrontación que yo representan
el gobierno socialista va a seguir
adelante en el diálogo con
Catalunya.
Extremos que quieren continuar con
la confrontación
El diálogo pese a las zancadillas
y los obstáculos
la pelea y la bronca.
Somos los aliados
de quienes quieren
La concordia vencerá a la
confrontación
que el Gobierno vasco no vuelva
a enredarse en banderas,
de los vascos que tienen puestas
sus esperanzas en Pedro Sánchez
para salir del bucle
de la resignación
y el retroceso que propone
la derecha.
Y es una de las imágenes del día.
Pablo Casado y Mariano Rajoy,
han acompañado
a Alberto Nuñez-Feijóo
en un acto en Ourense
para celebrar sus 11 años
como presidente de Galicia.
Opta en abril a lograr su cuarta
mayoría absoluta, tras rechazar
una coalición con Ciudadanos.
Almudena Guerrero.
Para celebrar el aniversario Feijó
ha conseguido una foto
que nunca habíamos visto en un acto
en un mitin político, Pablo casado y
Mariano Rajoy.
Dice que es militante del Partido
Popular
y su único compromiso se llama
Galicia.
En su día rechazó ser ministro de
Mariano Rajoy
acusa a Pedro Sánchez de querer una
España desigual
Resulta que ahora lo que quiere
es que la otra nacionalidad
historica, Galicia,
esté también al servicio
de la extrema izquierda
cediendo ante los independentistas.
y los independentistas.
Por eso ataca a Feijóo y a Galicia.
Por eso no viene aquí desde que es
presidente del Gobierno,
Ataca a Feijó y a Galicia.
más que para insultaros.
Por eso no viene a Galicia
Y lo que no haré será permiso
a otro partido
nada más que para insultaros.
para cumplir los compromisos
que asumamos con los gallegos
Lo que no haré será pedir permiso
a cambio de sacrificar
mis principios y compromisos.
a otro partido político
Y mientras, en Podemos están
inmersos en el proceso interno
para liderar el partido.
Pablo Iglesias aspira a ser
reelegido secretario general.
Hoy ha presentado su candidatura
y el equipo que le acompañaría
en la nueva dirección,
con Irene Montero
y Pablo Echenique a la cabeza.
Iglesias llega a la Tercera
Asamblea Ciudadana con Podemos
dentro del gobierno de coalición,
ha dicho,
a pesar de las cloacas del Estado.
Todos los aparatos
de estado y sus brazos trabajando
para que no entráramos
en el Gobierno.
Y hoy les decimos,
a las puertas de Leganes,
de nuestra tercera
Asamblea Ciudadana: Queridos amigos
de la cloacas, estamos
en el Gobierno.
Y este fin de semana ha comenzado
la campaña
para las primarias de Ciudadanos.
Los dos principales aspirantes
a liderar el partido naranja
han presentado sus equipos.
Tanto Arrimadas como Igea
confían en ser los más votados
por los militantes
la semana que viene.
"Unidos y Adelante".
Es el lema con el que Inés Arrimadas
ha presentado su candidatura
para liderar Ciudadanos.
Renueva el núcleo de la dirección,
pero mantiene a la mayor parte
del equipo de Rivera.
Defiende las coaliciones
preelectorales y dice,
tras los duros resultados
del 10 de noviembre,
miran al futuro.
Este es el equipo de une,
que gana, valiente,
que sabe gobernar
y que va a seguir siendo
una fuerza determinante.
Arrimadas reivindica a Ciudadanos
como un partido de centro liberal.
Coincide con su rival,
Francisco Igea,
que ayer se presentaba
a los militantes con su campaña
"Ciudadanos eres tú".
Hoy Igea participaba
en la votación
de los compromisarios para elegir
al líder el partido
en el Congreso del día 15.
El hasta ahora cabeza
del sector crítico
bromeaba con su victoria.
Tengo una mala noticia
para los críticos:
a partir de la próxima semana
serán oficialistas.
Y advierte: la nueva dirección,
con él o con Arrimadas,
debe aprender de los errores.
Es el agradecimiento de Joe Biden
a Carolina del Sur,
donde ha ganado claramente
en las primarias.
Es su primer triunfo
y además marcando distancias
con Bernie Sanders,
el favorito en las encuestas
nacionales, que ha quedado segundo.
Biden relanza así sus opciones
frente a Sanders
para ser el candidato demócrata
que se enfrente a Trump
en las elecciones a la Casa Blanca.
El duelo definitivo entre ambos
podría ser el "Supermartes",
este 3 de abril.
Cristina Olea,
¿Cuándo entra en escena
un nuevo actor,
el multimillonario Bloomberg?
Si Biden había puesto toda la carne
en Carolina del Sur
ha arrasado en esta estado
donde la mayoría de los votantes son
negros.
Le va a costar superar las
expectativas
porque el favorito es Sanders.
Veterano en el ala izquierda del
partido.
Atención en este duelo porque hay
cinco candidatos más.
El martes votan 14 estados a la vez.
La carrera está disputada e
incierta.
La incógnita es saber que va a
conseguir
el multimillonario que ha gastado
mucho dinero en anuncios
electorales.
Guaidó acusa a Nicolás Maduro
de haber intentado asesinarle
cuando participaba
en una manifestación
antigubernamental
en el oeste de Venezuela.
En las imágenes del incidente
puede verse a una persona armada,
vestida de negro, con casco
y el rostro cubierto,
que apunta directamente a Guaidó
y al grupo que está con el.
Así quedó un coche de la comitiva
tras el ataque,
con impactos de bala,
pedradas y vidrios rotos.
Guaidó salió ileso,
pero hay al menos cinco heridos,
entre ellos un joven de 16 años
y uno de los escoltas.
Antes del incidente,
desde Uruguay,
la ministra de Exteriores reiteraba
la postura española sobre Venezuela.
Acompañar un proceso en Venezuela,
donde las partes a través
de un proceso de elecciones
abiertas limpias democráticas
puedan restablecer
y superar el conflicto.
El pasado dia 11 Guaidó
sufrió una agresión
en el aeropuertode Caracas,
cuando regresaba
de una gira internacional.
Por tercer día consecutivo
siguen llegando cientos
de refugiados a la frontera
entre Grecia y Turquía.
Ya son unos 13.000 según
la Organización Internacional
para las Migraciones,
aunque el Gobierno turco
aumenta la cifra a 76.000,
alentando así más llegadas
con un único objetivo,
presionar a la Unión Europea.
Por tierra y también por mar,
a islas como Lesbos,
ya de por sí saturadas
de refugiados.
Grecia ha reforzado los controles
y en las últimas horas
ha evitado la entrada
de unas 10.000 personas.
Quienes lo consiguen son los menos
y la mayoría
son inmediatamente detenidos.
Turquía asegura que ha derribado
dos aviones del ejército sirio
en respuesta por el ataque
a un dron militar turco
alcanzado
por las tropas del Al Asad.
Los pilotos han logrado saltar
de los aviones antes de estrellarse.
Estados Unidos no tiene autoridad
para liberar a prisioneros
talibanes.
Es la advertencia
del presidente afgano a Donald Trump
tras la firma ayer del acuerdo.
El pacto contempla
la puesta en libertad
de 5.000 prisioneros talibanes
a cambio de excarcelar a mil agentes
de las fuerzas de seguridad afganas.
Es el primer roce
entre Kabul y Washington
tras la firma del acuerdo.
El rey Felipe VI sigue en Uruguay,
y se ha reunido hoy
con el presidente chileno
Sebastián Piñera,
horas antes de asistir ambos
a la toma de posesión
del nuevo presidente uruguayo.
En este viaje, España y Bolivia
han acordado también
normalizar las relaciones
tras el incidente de diciembre
entre diplomáticos españoles
y la policía boliviana.
Ya se va notando el cambio de tiempo
que nos trae la borrasca "Jorge".
Lluvia, viento, oleaje
y bajada de las temperaturas.
Un temporal que nos devuelve
al más puro invierno
después de un mes de febrero
que hemos despedido con temperaturas
más propias de la primavera.
De momento, lo peor está
en el noroeste peninsular,
pero se irá extendiéndose al resto
del país a lo largo de la semana.
Hay nueve comunidades hoy en alerta.
Vamos a una de ellas,
a Galicia.
María Blanco,
¿en qué se está notando
el impacto de "Jorge"?
Lluvias, viento y oleaje ponen
en aviso naranja o amarillo
a nueve regiones Madrid.
En Galicia, A Coruña
y Lugo están en aviso naranja
por fenómenos costeros,
con viento del oeste
y fuerza ocho y mar combinada
con olas
Martín, avánzanos la previsión
para la tarde de este domingo.
Entre esta tarde y el lunes
será el peor momento de este
temporal.
Viento, oleaje, lluvia y nieve.
Éste es el modelo de viento que se
incrementa por toda España
a lo largo de las próximas horas.
Lo mismo ocurre con el oleaje.
Avisos naranjas en muchas zonas del
centro y mañana se activan toda
España.
Precipitaciones
y vuelve la nieve en el norte
peninsular.
Avisos por lluvia en el noroeste que
mañana se extienden al noroeste.
Nieve aviso naranja del Pirineo.
Las temperaturas siguen bajando
vuelve el crudo invierno.
Dos personas han muerto
esta madrugada
en Lloret de Mar, Girona,
al despeñarse con el coche
por un terraplén de 30 metros.
Al caer, el vehículo
se ha incendiado.
Las víctimas son dos hombres
de 24 y 27 años.
Los Mossos investigan ahora por qué
el coche se ha salido de la vía.
Es el segundo accidente
en menos de 24 horas
en las carreteras catalanas
que suma 5 víctimas mortales.
Y esta que ven es la manifestación
con la que miles de personas,
de 50 colectivos feministas
de Galicia,
han salido hoy a la calle
en Verín, Ourense.
Bajo el lema
"Sin cuidados no hay vida,
cambiando el sistema,
destruyendo el patriarcado",
han reclamado la visibilización
del rol de los cuidados
que históricamente
han desempeñado las mujeres.
Es una movilización previa al día
de la mujer del próximo domingo
8 de marzo.
Y también han salido a la calle
las mujeres de la Iglesia catolica.
Lo han hecho, este mediodia,
en varias ciudades de España
para pedir igualdad
dentro de la institución.
Según el último informe
de la Confederación Española
de Religiosos,
el 70 % de sus miembros
son mujeres.
A pesar de estos datos, aseguran,
que no tienen acceso
a los puestos más importantes
y denuncian el machismo
y la invisibilización.
María, Candelas y Pepa son tres
de las impulsoras de esta revuelta.
Tras años en la Iglesia,
están cansadas
de que no se les escuche.
"Hay un sometimiento,
hay una presión para que la palabra,
la experiencia
y las decisiones de las mujeres
no sean tenidas en cuenta
en la Iglesia."
"Al final la última palabra
la tiene el cura y el sacerdote."
Forman parte de una institución
con una jerarquía patriarcal
histórica.
Hoy alzan la voz
para pedir un cambio.
"Yo creo que la raiz de muchos males
de la Iglesia está en ese machismo.
Jesús de nazaret no nos discriminó
en ningún momento,
de hecho se dice
que fue el primer feminista
y queremos una Iglesia
a su estilo."
"En el manifiesto hablamos
de la feminización de la pobreza,
de la diversidad de familias,
todo este tema LGTBI."
Representan al sector
más revolucionario
de la Iglesia Católica.
Piden poder ocupar puestos
de responsabilidad;
en el sacerdocio o en la docencia.
"Que si queremos que la Iglesia
sea más creíble
y que todo el mundo
se sienta acogido,
que los jóvenes la vean coherente
con lo que predica,
es muy importante
el tema de la mujer."
"Si las mujeres retiráramos
nuestra presencia
y nuestros servicios a la comunidad,
las iglesias se quedarían vacias."
De momento,
la Conferencia Episcopal Española
no se ha manifestado
sobre su protesta.
Ellas se definen como feministas,
cristianas y católicas
y lo seguirán siendo, dicen,
hasta que la igualdad
se haga costumbre.
Y nuevas medidas
para luchar contra la contaminación.
A partir de hoy, en Barcelona,
no se puede circular
a más de 30 kilómetros por hora
en buena parte de la ciudad.
A partir de hoy, casi el 70 %
de las calles de Barcelona
limitarán la velocidad
de los vehículos a 30 km/h,
esto afectará a casi medio millon
de coches que pasan por la ciudad
y un ejemplo de ello,
es esta calle de Sant,
una de las más importantes
y comerciales de la ciudad
y por la que circulan diariamente
más de 18 mil coches.
Esta nueva normativa municipal
afecta a todas las vías
segundarías,
e incluye a las que tienen más
de un carril
o doble carril por sentido.
Ahora desde el ayuntamiento
se han marcado como objetivo
conseguir que a finales del 2021
en el 75 % de las vías de la ciudad
circulen a 30
o a velocidades inferiores.
Han sido cuatro dias intensos
para ARCO,
la feria de arte más importante
de nuestro país.
A las ocho de la noche cierra
sus puertas
hasta el año que viene
y lo hace con buenas cifras
de ventas y visitantes.
La feria de arco cerrara esta tarde
con más de 93.000 visitantes
en esta edición los galeristas nos
comentan que están contentos
porque han aumentado las ventas.
El coleccionismo español está
tomando impulso.
Una edición en la que representación
de las mujeres artistas
ha aumentado un poco y ha pasado de
un 25 a un 32%.
Así retrataba "Dolor y gloria"
el caso de un analfabeto
en los años 50 que aprendía
a escribir ya de adulto.
Aunque cueste creerlo aún quedan
en España
más de medio millón de personas
que no saben leer ni escribir.
El perfil suele ser
el de una mujer mayor de 70 años
o el de algunas personas
inmigrantes.
Da comienzo la campaña de
eduacación popular
entre los campesinos 1960.
El régimen pone en marcha
las primeras campañas nacionales
de alfabetización.
A través de la radio en el campo,
en los cuarteles se enseña aleer ,
escribir, aritmética,
y algo de geografía.
Una reciente orden ministerial
ha declarado que el analfabetismo
como tal puede considerarse
extinguido en España.
A pesar del triunfalismo
de las autoridades
a mediados de los años 70
las bolsas de analfabetismo
persisten sobre todo en los barrios
más humildes de las grandes
ciudades.
Nosotros decimos venimos de barracas
y queremos escuelas
para nuestros hijos pero
y los padres que somos
todos analfabetos y de ahí salió
la idea de crear una escuela
de adultos en el barrio.
Conchi y Genoveva recuerdan bien
como nació
aquella escuela de adultos
de San Cosme.
Aquel encierro de hace más
de 40 años que compartieron,
Exigían maestros y educación
para todos los vecinos
de esta una barriada
del Prat de Llobregat en Barcelona
donde por aquel entonces
más de la mitad de la población
era analfabeta que más escuelas
de adultos pagadas por el Estado
igual que los niños tenían derecho
a la educación
todas hemos entendido
que la educación y la cultura
hace mejores a las personas.
Ha cambiado el método
y el perfil de los alumnos
aunque las mujeres
siguen siendo mayoría
entre el medio millón largo
de analfabetos funcionales
que aún quedan en España.
Personas que son incapaces
de responder o de entender
un cuestionario o leer un periódico
y de esas 700 mil personas
menos de un 10% de ellas
acuden a un centro de formación
de personas adultas.
Como antes no he podio aprender
un poco
escribir las matemáticas
el catalán
sé leer los whapop que me llegan
pero ya esta,
ahora sé mandar whasap
porque me lo han enseñado
mis nietos.
Usar el ordenador e internet
es la asignatura pendiente
para los llamados analfabetos
digitales.
Más de la mitad de los mayores
de 50 no saben manejarse
con las nuevas tecnologías
de la gente:
abrir el correo electrónico,
para la seguridad social,
viajar, hacer comprar.
Aprender a hacer trámites
en la red o navegar
es hoy tan imprescindible
como lo era hace años
saber leer o, escribir.
Nosotros llevamos cuatro meses sin
perder
y ahora tenemos un momento delicado.
Por mucho que ninguno esté viviendo
sus mejores días,
esta hay un Barça Madrid,
y eso son palabras mayores:
Es el partido más esperado,
y tambien el más igualado.
Recuerden la igualdad absoluta
en vitorias en el clásico liguero,
72, o en todas las competiciones,
95.
Pero la igualdad es tanta
que en 90 años de liga
de todos los goles
que han marcado,
sólo les separa un gol.
4 goles de Messi
y uno de Arthur,
situaron al Barcelona
por delante del Real Madrid
en el computo global de goles,
6 mil 151,
cifra a la que pudo llegar
y superar el Madrid,
en el Ciutat de Valencia
pero no fue el caso.
Un solo gol marca la diferencia
en una lucha
que se inició hace 91 años,
alternancia entre ambos clubes,
el tope historicio Culé,
en la 53-54, con un +43.
Ya con Di Estefano sentado
en la casa blanca
llegó la remontada,
los blancos mandaban
el saldo llegó a ser de +139
para el Madrid, coincidiendo
con la quinta del Buitre.
El diferencial menguó,
eL Dream Team de Cruyff
y Leo Messi,
como puntos de inflexión.
+77 para el Madrid
en el primer curso de Messi,
máximo artillero de la historia
de los clásicos,
Messi lleva 437 goles en Liga,
un sorpaso que pudo llegar antes
de no ser,
por los 311 de Cristiano en Liga
defendiendo la camiseta del Madrid.
Cristiano ya no está,
pero el clásico contínua
sin tregua lucha sin cuartel.
El Real Madrid a por su Liga
número 34,
el Barcelona por la número 27,
sería su novena
en los últimos 12 años.
El Barça ha viajado
hoy por la mañana.
El avión despegaba de Barcelona
a las 11, y en estos momentos
la expedición azulgrana
está concentrada en su hotel.
Bartomeu, Setién y Abidal
bajaban juntos del avión,
antes de dirigirse
al EurostarHotel,
el habitual del Barça en Madrid.
Recordemos que ha viajado
con el equipo Jordi Alba,
que vuelve a una convocatoria
después de que recayera
de su lesión.
El Real Madrid ya está concentrado
en la ciudad deportiva
de Valdebebas,
donde los jugadores van a pasar
las últimas horas
antes del Clásico.
A esta hora comparten mesa y mantel
las dos directivas del Real Madrid
y del F.C. Barcelona,
en este conocido restaurante
de Madrid muy cerca del Bernabéu,
un ambiente de absoluta cordialidad
como suele ser habitual
a pesar de que ninguno de los dos
equipos llega a este Clásico
en su mejor momento.
Más en lo deportivo el Real Madrid,
más en lo institucional
el F.C. Barcelona
después de esa pitada
en el Camp Nou a Bartomeu.
No sabemos su los dos presidentes
pitaban ayer a los entrenadores,
estaban hablando de quién
se juega más en este Clásico
para el que faltan tan solo
unas horas.
Durante una década,
el Barça-Madrid era también
el duelo Cristiano-Messi,
dos duelos en uno teniendo
sobre el campo a ambos genios.
Sin el portugués, y con Leo
todavía al frente del barcelonismo,
la bandera del Madrid
es cosa de su capitán,
del héroe de la décima,
Sergio Ramos,
el hombre que más clásicos
ha jugado,
justo por delante de Messi.
Los números de Leo Messi
en el Clásico
son de auténtica locura.
El argentino es de entrada
el máximo goleador de la historia
con 26 tantos, 8 más que Cristiano
y Di Stefano,
de esos 26, 15 los ha logrado
en el Santiago Bernabéu
en Liga, Champions y Súper Copa.
Messi disfrutará hoy su Clásico
número 43,
superando a Xabi como jugador
azul grana
con más enfrentamientos
contra el eterno rival.
Debutó contra los blancos
con solo 18 años,
el día de la exhibición
de Ronaldinho en el Bernabéu.
Y en su segunda aparición deslumbró
con un hat-trick en el CampNou.
Hasta ahora Messi suma 19 victorias
ante el Madrid con dos hat-tricks
y cuatro dobletes
y es además el máximo asistente
de los Clásicos con 14 pasesde gol.
Hoy Messi llega al Bernabéu
como líder en asistencias
y pichichi en esta Liga
con 18 tantos,
cinco más que Benzemá
a pesar del mes y medio
que estuvo lesionado
tras quedarse sin marcar
en sus dos últimas visitas.
Hoy el seis veces ganador
del Balón de Oro
volverá a desafiar
a las matemáticas
en el coliseo blanco.
El más clásico
de los clásicos.
Nadie ha jugado más veces
contra el eterno rival
en un Madrid-Barça.
Y pocos, por no decir ninguno,
disfruta tanto
con esa responsabilidad
como Sergio Ramos.
Desde sus inicios
de lateral derecho,
a su estatutos actual.
Jefe de la defensa
y líder de un equipo
que en las urgencias
le necesita más que nunca.
No solo por lo que aporta
en defensa,
también en ataque.
Es el segundo goleador del equipo,
esta temporada detrás de Benzema.
En los clásicos,
4 goles, todos de cabeza.
Su longevidad en la élite,
en su posición, también
significa liderar otras estadísticas
como el número de expulsiones,
5 en un clásico.
Su duelo número 44,
uno más que Leo Messi.
Messi uno de los grandes culpables
de que los números de Ramos
no sean mejores.
13 victorias, 10 empates,
20 derrotas.
Su liderazgo, capaz de mejorar
esos números
y la dinámica de su equipo.
Qué manera de complicarse la vida,
el Sevilla.
Iba ganando 2-0 y con uno más...
El 1-0 lo hacía En Nesery.
El segundo obra de Lucas Ocampos,
noveno tanto del argentino
esta temporada.
Pero a pesar de quedarse
con uno menos
por la expulsión de Herrera,
Osasuna se fue hacia arriba.
Aridane acortaba distancias,
y una mano de Escudero
sobre la línea, revisada con el VAR,
fue sancionada como penalti,
que transformó Roberto Torres,
para el 2-2.
Y cuando se oían los pitos
del público al equipo,
locura sevillista con el 3-2
de Nesyry en el minuto 93.
Anoche en Los Cármenes 0-0
entre Granada y Celta.
Los locales lo dieron por bueno,
quizá mirando a la semifinal deCopa
ante el Athletic el próximo jueves,
y también el Celta,
que encadena cuatro partidos
sin perder
y en los que ha sumado 8 puntos.
en la liga femenina,
el Barça ha goleado al Madrid
club de fútbol, 5-0.
Las azulgrana suman 19 victorias
en 21 partidos
y mantienen su ventaja de 12 puntos
con el Atlético de Madrid.
Vicky Losada,
Stefanie Van der Graft, y Jenifer
hermoso con un hat trick,
han sido las goleadoras.
Entre esa imagen de Rafa
ganando en Acapulco
y esta,
han pasado 15 años,
una década y media con Rafa
en lo más alto,
85 títulos individuales.
Ayer ganó con su solvencia habitual
al americano Fritz
antes de ponerse, como es tradición,
el gorro mexicano.
Acapulco 2005
Aqui comenzó su leyenda
con apenas 19 años.
Rafa Nadal ganaba su primer "guaje"
hoy con 33 suma
su triple Abierto Mexicano
tras ganar por 6-3, 6-2
al norteamericano Fritz
En apenas hora y cuarto Nadal
con holgura y sin apuros
fue implacable con Fritz
sumando su titulo 85
y firmando una semana redonda
tras perder en Australia
Nadal no afloja
y a más de 14 mil kilometros
Djokovic tampoco
sigue número 1 tras ganar
a Tsitsipas en Dubai.
La lucha Nole -Rafa continúa.
Seguro que Tornike Shengelia
recordará para siempre
su partido de ayer en Fuenlabrada,
en la victoria del Baskonia 92-98,
partido que necesitó dos prórrogas:
el georgiano
firmó unos números de ensueño:
32 puntos, 13 rebotes,
para unos estratosféricos
44 de valoración.
Y esta mañana en el Palau,
el Barça ha derrotado al Manresa,
86-74,
con Brandon Davies, 24 puntos,
como jugador más destacado.
Por cierto que hoy se ha confirmado
que el Milán-Real Madrid
del martes en la Euroliga
se jugará a puerta cerrada
por el Coronavirus.
en balonmano, triunfo ayer del Barça
sobre el Szeged húngaro
y récord europeo,
al encadenar 13 victorias
consecutivas.
Los azulgrana acaban primeros
de grupo.
En cambio el Bidasoa
se despide de la Liga de Campeones,
no pudo remontar
ante los polacos del Wisla Plock.
En el campeonato de España
de atletismo,
Pablo Torrijos ha batido esta mañana
el récord nacional de triplesalto,
dejándolo en 17 m 18 cm.
El otro protagonista de la jornada
en la pista de Ourense
ha sido Orlando Ortega
al lograr un doblete inédito,
imponiéndose tanto en la prueba
de 60 metros vallas,
su especialidad,
como en los 60 lisos.
Atención porque esta es la salida
más rápida de la historia
del bobsleigh a cuatro.
En el campeonato del mundo,
el equipo del campeón olímpico
Francesco Friedrich rompió
por 3 décimas de segundo un récord
que se mantenía desde 1996.
La victoria final fue
para otro equipo alemán,
el comandado por Nico Walther.
Sin corredores populares,
por temor al contagio
de coronavirus,
se ha corrido una de las principales
maratones del mundo, la de Tokyo.
Como vemos, con una paisaje
distinto al habitual
apenas 300 corredores,
y muchos aficionados animando
con la mascarilla puesta.
Ganaron el etíope Legese
y la israelí de origen
keniano Chemtai.
Gracias, Marcos.
Terminamos el bloque de deportes.
Esto de Tokio
la audiencia Lara y yo nos
preguntamos por qué dices
Tókio
Martín Barreiro con todos los
detalles sobre la borrasca.